하...
[우스꽝스러운 음악]
하아... 최악이다, 최악
수술하시죠
바로 밖으로 내보냅시다
네, 그래야죠
근데 왜 이러는 걸까요?
밥 먹고, 반찬으로
볼펜 반을 씹어 먹는 놈이에요, 새삼
급해요, 얼른 데리고 가요
네
[헛구역질 소리]
(의료과장) 맛있죠?
(의료과장) 통증 있어요?
아... 이렇게, 이렇게, 이렇게
이렇게, 이렇게
아휴, 하늘이 도우셨네
그래도 정확한 결과 나올 때까지는
조심하셔야 돼, 네?
네, 감사합니다
(의료과장) 방 사람들은 어때요?
장난 아니라고 하던데
교도소는 구치소하고는
차원이 달라요
아휴, 앞으로 열 달 동안
별일 없어야 될 텐데
아휴, 여기도 뭐 사람 사는 데니까
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
전체 방! 개방!
[삐 소리]
(함께) 하나, 둘, 셋, 넷, 다섯
여섯, 일곱
(교도관1) 앞으로 가!
라면 물!
(안내음성) 인증이 되었습니다
(대형 소지) 라면 물이다!
온수 통 준비!
라면 물!
온수!
[달그락거리는 소리]
니 내하고 장난치냐?
어? 맞묵는다 이거지?
야, 이 새끼야
너 같으면 이 물에 라면 끓이겠나?
라면 끓여 묵겠냐고!
에이, 씨...
씨?
(대형 소지) 오! 아악!
이기요, 쳐 돌았네
아이, 씨?
네가 죽고 싶어 환장했지?
아, 아닙니다, 죄송합니다
아...
알믄 단디 해라, 단디
우리 라면 물에 억수로 예민하거든
(팽 부장) 야, 야, 야, 야!
그냥 주는 대로 좀 처먹자, 응?
그냥 주로 대로 쳐드시라고요
네?
하하, 이 새끼...
호텔 왔어? 이 새끼들아?
니들한테는 라면 물도 호사야
(수감자1) 야 이 새끼들아!
야 이년아
예끼! 이놈아!
진짜, 저건 또 왜 저래
나와, 신발 신고
(수감자1) 야이! 돌대가리 새끼들
후...
제발... 하루라도
좀 조용히 넘어가자, 응?
저기 김 선수처럼
책이라도 읽으시던가
[문 잠기는 소리]
(고 박사) 저기 근데...
형의 집행 및
수용자 처우에 관한 법률
총칙 제10조에 의하면
교정시설 내 온수 사용은
화상 위험으로 인해
- (장발장) 하...
- (고 박사) 규정 온도 70도를
(장발장) 또 지랄이다, 또 지랄
하아... 진짜 피곤하게
야 카이스트
인마, 아킬레스 꼬잡아 뜯어삘래?
(장기수) 아 덥다…
그럼 요추가 마비 되가
고추가 잘 안 슨다 카대
[수상한 음악]
캬악! 으하아
[기침소리]
(장발장) 김 선수님
못 들은 깁니다
고만 안 들은 거로
가만히 있는 겁니다
네? 알갔죠?
뭘요?
이야, 역시... 빠르네, 빨라
아버지, 김 선수 저거
꼬바르는 거 아니겠지예?
우리 이거 새나가면 다 끝이다
그럴 일 없다
와?
진짜로 몬 들었다, 김제혁이
아...
쓸데없는 소리 고만하고
오늘 밤 디데이다
[긴장감 고조되는 음악]
비만 꽉 쌔리 뿌면
빠질 새끼는 지금 빠지라
(수감자2) 우리 방 껴준 게
어딥니까? 형님
걱정하지 마십시오
저희 방도요
근데... 이거
우리들끼리 가능합니까?
이번에 기술자 붙었다 아이가!
공학 전문가 카이스트, 강철두
점마는 우리가
손발 맹키로 쓸 소지
하... 마지막 열쇠는 용식이인데
쓰읍... 용식이 이놈아가
마지막에 좀 보여줘야 되는데
하...
[빗방울 떨어지는 소리]
하늘이 허락하시는 갑다
하루를 살더라도
사람답게 살다 죽자, 응?
폐방은 5시
서신 불출은 6시 반
거사는 7시 10분에서 15분 사이
팽 부장은 7시 정각에
관구실로 갈 기고
1분 안에 코 고는 소리가 들릴 기다
대형 소지 새끼가
우리한테 종이를 넘기면
바로 시작이라, 응?
마무리는... 용식이가 할 긴데
그거는...
운명에 맡기는 수밖에 없다
(장발장) 내... 내는
뭐 할 거 없나?
와, 내 진짜 쫄려가 죽을 것 같다
저따 빌어라
억수로 퍼부어 달라고
'와, 하늘이 와 빵구가 났지?'
할 정도로
억수로 퍼부어 달라고 빌어
그래야... 우리가 산다
[빗소리]
[천둥소리]
(대형 소지) 까톡! 까톡!
까톡, 까톡!
1027 편지! 8732 편지!
까톡!
6640 서신이다!
까똑은 무슨... 이, 씨
이게 놀러 왔나? 쯧
빨랑 돌려, 이 새끼야
어흐~ 씨
비도 더럽게 많이 오네
이런 날은 소주인데
재수없게 야간 걸려서...
[콧노래 소리]
[천둥소리]
(대형 소지) 까톡! 까톡, 까톡
[긴장감 고조되는 음악]
까톡
7102 김제혁 편지
241 강철두 서신
(장발장) 와...
점마 저거 진짜 구했네
설계도
아이, 씨, 쫄린다
되겠나?
무조건 돼야 된다
이런 날 절대 또 안 온데이
알제?
아흐...
[오페라 음악소리]
[코 고는 소리]
[천둥소리]
[문 열리는 소리]
하이, 소지 새끼 왜 안 오노?
아직이가?
(장발장) 안 된다꼬? 말이 되나!
당신 기술자 아이가!
시간이 없거든
용식이한테 바로 들이댄다
불가능할 것 같아, 아버지
철사 한 개로 우예
컨트롤 박스까지 접근하는데?
아무리 용식이라 해도
이건 안 될 거 같다
사람을 썼으면 믿어야지
[달그락거리는 소리]
[천둥소리]
하아, 꼼짝도 안 합니다
어떻게 해요?
[천둥소리]
어허
허어...
하아...
(장발장) 아버지 퍼뜩!
이러다 우리 다 죽겄다!
아, 팽 부장 새끼 곧 깰 텐데
어떡해요? 네?
세상사 모든 답은
성경 속에 있는 법이다
[긴장되는 효과음]
그 새끼... 쥑이 삐라
아버지
[긴장감 고조되는 음악]
금마를 쥑이서라도
꼭 성공시키라
알겄제?
아이, 씨...
[쾅 소리]
[열리는 소리]
됐어유! 얼른요, 얼른
[천둥소리]
아버지, 이번에 진짜로
바깥세상 냄시 한번
제대로 맡아보는 갑다
냄시로 되것나?
딴 것들도 다 준비됐제?
[천둥소리]
맛나겠다
랄라라라라, 랄라랄라라~
후후
[호로록거리는 소리]
[우스꽝스러운 음악]
[냠냠거리는 소리]
[호로록거리는 소리]
어후, 하하핫
마! 네가 제품 설명서만
제대로 봤어도
용식이 안 죽였지
재팬이드라
그거 그 땅노무 새끼가
재패니즈 설명서를 갖고 왔다더라고
도대체 무슨 말인지
알아들을 수가 있어야지!
겁나 개념 없는 새끼
카이스트
그 고 박사하고 좀 바꿔
응? 고 박사도 한 젓가락 해야지
끄덕끄덕
감사합니다
아버지, 여, 여
응
저기 김제혁 선수
여 와서 라면 좀 들어요
그 깜빵에서는 절대 못 먹는
팔팔 끓인 물로 끓인 라면이에요
[우스꽝스러운 음악]
근데... 용식이는 어떻게 됐습니까?
(장기수) 하유... 용식이를...
[비장한 음악]
[쾅 소리]
아...
(장기수) 억수로 고생 많았지, 응?
많이 무그라
퍼진다, 후딱 묵어
- (대형 소지) 네
- (장기수) 묵으라, 묵어
근데... 이 방은 무슨 라면이었지?
나면은 역시 딘라면~
진라면?
딘라면
삼촌, 저는 이만 옆방으로
(장기수) 오야
옆방은 짜파게티
(장기수) 아휴우...
비도 오고 맛난 것도 묵고
아, 이제 마
좀 사람 사는 거 같다, 그제?
캬아... 여 여자만 있으면 딱인데
면회 온 사람... 여자친구입니까?
아니믄 애인?
아니, 누군데요!
김지호! 맞지요? 네?
애인이네~ 애인
애인 맞네
모르는 사람입니까?
아니요
아니, 그람 누군데요?
말하기 싫은데요
몹시 피곤한 스타일이구만
아주 재수없는 스타일이야
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
흐음
개강했어?
아, 이제 곧 하겠네
바쁘겠다
어머니가 또 가보라고 하셔서
오빠 어깨 진짜 괜찮은지
꼭 눈으로 확인하라고 계속 막...
(제혁) 응, 알아, 미안
그리고 나 곧 개강하면
바빠서 못 와
괜찮아
그리고 나도 이제 바빠
나... 목공장 나가거든
내가 작년에 엄마랑
제주도를 놀러 갔었는데
거기 호텔에
딸기체험 투어가 있었거든?
근데 엄마가 미친 듯이
딸기를 따더라고
열심히 하지 마
아...
거기 오빠 직장 아니야
내가 바보냐?
바보지
걱정하지 마, 여기 반장이 잘해줘
좋은 사람이야
풉, 좋은 사람은 무슨
거기 좋은 사람들이 어딨어
착각하지 마, 다 나쁜 사람들이야
나도?
어, 너도
근데 오빠 왜 이렇게 말이 많아졌냐?
나랑 사귈 때도 좀 이러시지
내가 전에는 말 많이 안 했었나?
응, 안 했어
나만 말했잖아
너 연애 되게 못했어
그래서 우리 헤어졌잖아
오빤 야구만 잘하잖아
나 이제 의자도 잘 만들어
하이고...
[우스꽝스러운 음악]
(염 반장) 그... 저기요...
그냥 쉬시죠
예
하하...
[공장 기계소리]
[경쾌한 음악]
[경적소리]
아휴...
헤이! 마!
앗... 아아...
아휴...
(심 계장) 난 먼저 가야 쓰겄다
아따~ 저거 다 할라믄
오늘 무조건 야근인디
흣
이 부장이 고생 좀 하소
네
흠...
어잇
아이고... 하하하...
(이 부장) 알아서 해라
어...
커피 드릴까요?
(이 부장) 응, 좋지
정수야! 정수!
- (정수) 네
- (염 반장) 어, 카푸치노 하나
(정수) 네
하지 마세요
아, 저기 앉아 계세요
아직 낫지도 않으셨는데
아니요, 괜찮습니다
안 돼요, 안 돼요
아니요...
저 진짜 괜찮아요
(수감자3) 아, 뭐 해, 안 받고?
괜찮다잖아
저 김제혁 선수가 어깨 부상 중이라
이 일 말고 다른 일
하면 안 될까요?
부탁드리겠습니다
웬 개소리야, 또?
인마, 니가 뭔데 절마 저걸...
(염 반장) 야, 야, 야
뭘 그렇게 빡빡하게 굴어~ 어~?
아, 제혁 씨
이 일은 다른 사람들이 하면 되니까
그... 어... 저기!
저기 톱밥 좀
저쪽 뒤쪽으로 좀 옮겨주세요
아닙니다, 할 수 있습니다
아니, 저것도 진짜 중요한 거예요
하하하
빨리해요, 나 맘 변하기 전에
감사합니다
하하하...
(염 반장) 자! 저녁 시간 전까지
다 내려야 됩니다!
그러니까 조금만
조금만 좀 서둘러 주세요!
(함께) 네!
후...
(장발장) 아버지는
오늘 원예반 안 나갔나?
(장기수) 무슨 일이 있는가
온실 청소 싹 한다 캐서
내는 말하고 빠졌지
(카이스트) 에이고~
장기수 팔자 돈나 부럽네
우리는 하루 동일 청소한다고
둑는 줄 알았는데
아이고... 윽...
그래도 이 방에는 장기수가
하나 있어서 그런가
새로 하나 안 넣네
아유~ 널띡하니 딱 돟다, 딱 돟아
으으...
[문 열리는 소리]
여기가 지들 안방인 줄 알아요
아, 뭐 해? 안 들어가고?
장발장
네가 신삥 교육 잘 시켜
얘 이름이 유한양
인사해
[쿵 소리]
가자
아이고~ 오늘도 목공장만 야근이네
거기는 맨날 야근이잖냐
반장새끼 이러다 빌딩 사겄어
거기 반장은 사람 괜찮지 않나? 어?
2인자 새끼가 설치고 다녀서 그렇지
에휴...
[우스꽝스러운 음악]
하...
오예~ 참치!
좋냐?
당연하죠
흐흐
아, 그런데 김제혁 선수는요?
작업반장이 데리고 나가더니
얘기가 좀 길어지나 보네
아... 나도 사인받아야 되는데
(염 반장) 아이고, 죄송합니다
우리랑 거래하는 가구 회사 사장인데
며칠 전부터 사람을 어찌나 괴롭히던지
아, 진짜 더 이상은 못 막겠어서
(제혁) 아닙니다, 괜찮습니다
앗, 감사합니다
(염 반장) 아아, 잠깐만
이거... 이건 하지 마세요
이거는 저기...
김 선수 거
아니~ 내 거기 사장한테다가
사인 맨입으로 안 된다고
공 하나 더 받았어요
들고 다니세요
음~ 검진대 지날 때도
미리 손에 쥐고 있으면
별 얘기 안 할 겁니다
감사합니다
하하하... 아이, 뭘요
음~ 얼른 가서 밥 먹어요
고마워요
오예~
(고 박사) 그런데 저희 야근 수당은
어떻게 나오나요?
영치금으로 들어오는 시스템이죠?
- (수감자4) 말조심해
- (고 박사) 네?
염 반장이 다 가져가요
뭐라고요?
(수감자4) 이 부장이 뒤 봐주고
염 반장이 먹어
(수감자5) 우리 야근하는 거
기록 안 될걸요?
밤새 공짜로 공장 돌리는 거죠
그럼 저희는요?
그래도 이거 먹잖아, 참치
이건 아니죠!
아님 뭐? 어떡할 건데?
법으로 해결해야죠
헐...
같은 방이지?
어...
같은 방인데...
왜?
[우스꽝스러운 음악]
누구입니까?
(카이스트) 새로운 신삥인데
저 새끼가 말끝마다 반말이잖아
저 뽕쟁이 새끼가
어서 또라이가 들어왔다
야, 인마, 일나라!
으!
으...
어? 또 만났네?
음~ 김제혁 뭐야~
내 스토커야, 뭐야~
야, 나랑 구치소 동기잖아
너희들도 알지?
김제혁
(장기수) 인마, 이거
한참 맞아야겠네, 이거?
이 새끼 또 반말이네... 씨...
(카이스트) 야, 이 개새!
개새끼야!
야, 말이 짧다고! 말이! 말이!
[때리는 소리]
아유...
(카이스트) 비켜!
(고 박사) 아니, 정말
왜들 이러십니까?
형의 집행 및 수용자
처우에 관한 법률
총칙 96조에 의하면
소내 소란은 경범죄...
(장기수) 인마
또라이네, 이거 또라이!
(장발장) 일로 와! 또라이!
[사람 때리는 소리]
[경쾌한 음악]
(고 박사) 아...
아아...
아아아아!
(장기수) 에잇! 에잇! 야! 에잇!
죽어! 죽어! 죽어!
(제희) 나한테도
둘 예쁜 사진 많더라
이왕 편지 보내는 거
사진까지 같이 보내면
더 좋아할 것 같아서
나 너무 오버지?
언제?
(지호) 작년 가을이요
[애잔한 음악]
하...
아직 어머니한테는 말씀 못 드렸어요
제가 상황 봐서 말씀드릴게요
그러니까 그 사진
이제 안 보내셔도 될 것 같은데
왜 헤어졌는데?
두 사람 왜 헤어졌는지 물어봐도 돼?
저만 좋아해서요
저만 제혁 오빠 좋아해서요
(제희) 지호, 너만 좋아해서
오빠가 사직 경기 끝나고
너 감기약 갖다 준다고
부산에서 서울까지 왔다 갔을까?
[코 막힌 소리]
오늘 이기면 스윕인가?
[잔잔한 음악]
안 괜찮아...
약국 문 닫았지
지금 시간이 몇 시인데...
(전화 속 제혁) 날도 추운데
자전거를 왜 타
치... 그럼 어떡해...
내 남친이 너무 바빠가지고...
[기침소리]
난 시간이 너무 많이 남...
아...
하...
괜찮아
혼자 등산도 하고 자전거도 타고
세계일주도 하고...
그러면 되지, 뭐
[기침소리]
하...
여보세요?
(전화 속 제혁) 어
하... 농담이야, 농담
나 감기 심하게 걸려가지고...
[기침소리]
헛소리한 거야
아, 몰라, 오빠 나 잘래
오빠 오늘 경기 잘해
파이팅, 김제혁~
으으응...
[박수소리]
[환호성 소리]
[신나는 음악]
(함께) 김제혁! 김제혁! 김제혁!
(안내음성) 고객이
전화를 받지 않아 삐 소리 이후
음성사서함으로 연결됩니다
하...
[잔잔한 음악]
[초인종 소리]
(제희) 괜찮니?
어떡하냐?
아직 약국 연 데가 하나도 없네?
어디서 샀어?
언니가 놓고 간 거 아니에요?
아휴...
달밤에 감기약을 어디서 구해~
아, 뭐 잠시 잠깐
오빠한테 팀닥터 좀 빌려달라고
전화할까 생각은 해봤지만
헐...
이 인간 왔다 간 거야?
미쳤네, 김제혁
완전 미쳤어
[코웃음 소리]
타자하게?
오늘 등판하면 어떡할라고!
나 오늘 선발이야
[우스꽝스러운 음악]
죄송합니다
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
- (지호) 꺄아~
- (제혁) 야!
[뽀뽀하는 소리]
(제혁) 잠깐만, 잠깐만
지호야
지호야, 지호야
[뽀뽀하는 소리]
지호야, 아유... 지호야...
잠깐만... 지호...
[뽀뽀하는 소리]
지호야~
아유, 죄송해요
다 됐습니다, 주무세요, 죄송해요
후... 보자...
자자, 응?
좀 자자, 좀
죄송합니다, 거의 다 됐습니다
죄송합니다
진정서, 아까 다 쓰신 거 아니에요?
아... 이건 보고전이에요
네?
보고전이라고
제혁 씨도 알아두면 좋아요
의료나 면담 신청
뭐 영치금 사용 내역 확인 등등
여기 생활하면서 생기는
각종 건의사항들을
이렇게 흰 종이에 써서...
정당방위, 띠바... 정당방위...
지금 저 새끼 죽이는 건 정당방위야
같이 할 사람?
(장기수) 보자 보자 하니까...
한참 쪼사야 돼
[우스꽝스러운 음악]
- (장기수) 죽이고...
- (장발장) 놔!
(카이스트) 자수해서
광명 찾자, 광명!
- (고 박사) 아악!
- (장기수) 에잇!
이 새끼야!
잠 좀! 잠 좀!
- (카이스트) 죽어, 이 새끼야
- (장기수) 야, 이 개새끼야
(고 박사) 아아아아!
이모, 저 테이블에 싸움 났어
그래도 우리 불판
좀 갈아주면... 어?
예쁜... 사람...
(고 박사) 아! 아아!
후... 아휴, 아휴, 아휴...
어서 저런 또라이 같은
신삥 새끼가 와가지고...
에휴...
으...
보소, 카이스트 아재요
쪼매 한번 씻어보면 안 되나? 응?
냄새 억수로 난다, 냄새!
온수 샤워일까지
아직 3일이나 남았거든?
고추 얼 일 있냐?
내게는 얼마나 소중한 고추인데
아... 참말로 진짜!
그 행광펜으로 손톱 좀 고만 골라라!
그 못난 손끝 뭐 이쁘다고
백날천날 다듬어쌌는데
너나 새끼야
용각산을 뽕쟁이처럼 처먹지 마
이 새끼야
그럼 바닥에 뭐라도 깔아라, 이, 씨
진짜 더럽고로
깔아라?
너도 지금 나한테 반말이냐?
이 도둑놈 새끼야?
뭐요?
- (장기수) 도둑놈?
- (카이스트) 그래, 도둑놈
감빵에도 내벨이라는 게 있어
쪼잔하게 빵 훔쳐서 빵을 들어오냐
감빵을
에다이, 이 장발장 새끼야
그라믄 니는 뭐 퍽이나
고상 삐까리한 걸로 여 들어왔는갑다?
하... 니... 너...
너 지금 니라 그랬냐?
어, 니! 니! 니!
너... 이...
니들 징벌방 가고
싶어 죽겠구나? 어?
그렇지?
날 골로 보내려고 작정들 했어, 어?
싹 다 징벌방 확 보내줄까? 어?
(장기수) 아닙니다
제가 잘 교육시키겠습니다
(팽 부장) 아이고~ 인간말종들
하루라도 사람답게 살면 좀 안 되니?
죄송합니다
앞으로 조용히 할게요
아이고~ 잘하자
제발! 어?
잠시만요
- (고 박사) 나?
- (팽 부장) 네, 팽 교사님
보고전입니다
그리고 반말은 사용하지 않으셨으면
좋겠습니다
뭐?
형의 집행 및 수용자
처우에 관한 법률
총칙 제4조에 의하면
수용자의 인권은
최대로 존중되어야 하며
반말은 하지 못하게 되어 있습니다
아...
어, 알았어
[종이 바스락거리는 소리]
알겠뜹니다
온수 목욕을 매일 시켜달라고?
(고 박사) 네!
현재는 일주일에 한 번
매주 토요일마다 온수 목욕을
할 수 있게 되어 있는데
이는 매우 반인권적인 대우라고
생각됩니다
교도소장의 재량으로
온수 목욕 정도의 규정은
얼마든지 바꿀 수 있는 걸로 압니다
만약 이번 건의가
받아들여지지 않는다면
법무부에 다이렉트로
공식 진정서 넣을 예정입니다
[긴장감 고조되는 음악]
[샤워기 소리]
(장기수) 아우~ 살다가
고 박사 덕을 보는 날이 다 있네!
어?
(장발장) 아버지, 이래서 사람은
짖어야 되는 갑다
이 봐보소!
짖으니까 다 들어준다 아입니까?
하하
마, 문래동
니 와 대가리 안 감노?
내일 또 온수샤워 할건데 뭐 하러?
오늘은 몸뚱어리, 내일은 대가리
흐하하하
이야~
근데 김제혁 선수 불쌍해서 우짜지?
그 뽕쟁이 새끼 때문에
고생이다, 참말로, 으?
에이고
혼자 두기가 좀...
규칙이 그런 거니까 이해해요
상관없습니다
저는 이게 조용하고 좋습니다
[문 닫히는 소리]
(고 박사) 김제혁 선수는
현재 왼쪽 어깨를 심하게 다친 상태로
힘든 작업을 요하는 목공장의 업무를
제대로 수행하기가 어려운 상황입니다
이에 교도소 측의 배려를
요청하는 바입니다
더불어 김제혁 선수를 위한
체계적이고 전문적인 진료 및
재활 훈련을 마련해주시기를
건의합니다
(팽 부장) 2사동 3층 출역!
[긴장감 고조되는 음악]
[기계음]
(염 반장) 죄송합니다
하, 참
야간수당 그것이 뭐 얼마나 된다고
고따구로 대갈빡을 굴리냐!
뭔가 조금 착오가 있었던 것
같습니다, 죄송합니다
(심 계장) 착오 같은
소리하고 자빠졌네
야, 이 부장아
내 눈깔은 폼으로 달아놨것냐?
아무튼 저짝은 소장이 데꼬 나갔응께
알아서 처리할 것이고
이짝 남은 것들은
알아서 잘 마무리해라이
네, 제가 책임지고 정리하겠습니다
야, 이 부장아
잘하자
좀 찜찜한 짓 좀 하지 말아야
알긋냐!
아이고, 힘들어서 못해먹겄네
[문 닫히는 소리]
어떤 새끼야?
이 부장님은 신경 쓰지 마십시오
제가 해결할게요
하아...
[문 닫히는 소리]
자, 작업 중지!
작업 중지하세요! 전달사항 있습니다
작은 오해가 있었던 모양이니까
넓은 이해 부탁드립니다
그래도 이유가 어찌 됐든 간에
다 제 잘못입니다
제가 그런 부분까지
꼼꼼하게 챙겼어야 됐는데
죄송하게 됐습니다
요 며칠 전산 시스템 이상으로
지급되지 못한 그 야간수당은
늦어도 다음 주말까지는 입금될 겁니다
오
(염 반장) 앞으로는
이런 일 없을 거니까
걱정들 하지 마시고
음? 하하
앞으로도 잘 좀 부탁드립니다
(함께) 예
(염 반장) 자, 어떻게 작업
시작할까요?
작업 시작!
[박수소리]
[문 닫히는 소리]
아!
아아...
에헤이~
소지, 우리 고 박사님 안경
급행으로 맞혀드려라, 알았지?
(소지) 야, 알겠습니다
계산 이걸로
아닙니다, 괜찮습니다, 아!
아이고, 괜찮으세요?
(카이스트) 야, 김데혁!
너 밥상을 거기다 놓으면 어떡해!
우리 고 박사님이
지금 부상 당했잖아!
아니, 고 박사님이 지나갈 때
밥상들 빨리빨리 옆으로 치웠어야지!
사람이 센뜨가 없어, 센뜨가!
고 박사, 괜찮아? 많이 다쳤어?
아카징끼 바르까?
후디딘 있다, 후디딘 발라줄까?
괜찮습니다
와~ 이것들 진짜 너무한다
이게 뭐 치킨이라 카드만
싹 다 닭 모가지야, 닭 모가지
이럴 거면 닭 모가지 튀김이라카지
치킨은 뭔 치킨이고, 진짜
[우스꽝스러운 음악]
제가 해결하겠습니다
(함께) 와아~
[박수소리]
걱정들 마시고요
식사들 하십시오
(함께) 사랑해~
아, 맞다
그 소문에 내일
OCN에서 '영웅본색' 해준다 카던데
저것 좀 어찌 좀 해봐봐
내 인생의 영화다, '영웅본색'
여기 OCN도 나오나요?
교정시설에서는 원래 한 채널밖에
안 나오게 돼 있는데
(장발장) 여도 채널 한 개밖에
안 나옵니다
전국에서 '인간극장' 은
우리가 제일 많이 봤을 긴데요
그죠, 아버지?
하...
나 진짜 '영웅본색' 보고 싶은데
작업 좀 한번 안 될까?
안 돼요, 안 돼!
방법이 없어!
흐하하하하!
참 내 뻔뻔시롭고로
그 뭐... 그냥 비달라카면
내가 도둑놈이지
(한양) 응?
니네 다 도둑놈이잖아
[우스꽝스러운 음악]
흠...
후
(장기수) 성공하는 놈은
이거 묵으라
도전!
(장발장) 아버지, 내도 도전
아버지, 딱 기다리라
내가 내일 우리 아버지
'영웅본색' 윤발이 행님 보게 해준다
아버지, 걱정하덜덜 마이소
도둑놈? 시키야!
[문 열리는 소리]
뭣들 해?
안 씻을 거야?
[우스꽝스러운 음악]
뭐 하냐니까
존댓말 써주십시오
하하, 싫어
팽 부장님
온수목욕 안 갑니까?
우리 그래가
아침에 세수도 안 했는데
이것들이 여기가 온천인 줄 아나
뭔 개소리야
헛소리 그만하고
빨리빨리 씻고 출역 준비해
(팽 부장) 교도소장과의 대화 있는데
신청할 사람 있어? 없지?
저
웬일이냐, 장발장?
너 가서 헛소리 지껄이기만 해 봐
어?
[문 닫히는 소리]
김제혁 선수, 스포츠 신문이요
이 방 분위기 왜 이래요?
뭔 일 있어요?
[우스꽝스러운 음악]
(대형 소지) 예, 법무부 감사요
어제 하루 종일 법무부 감사였잖아요
그것 때문에 어제 여러 명 깨졌어요
근데 출역들 안 나가요?
[기계음]
[사포로 문지르는 소리]
(교도관2) 자, 작업 끝!
정리하세요
[긴장감 고조되는 음악]
후...
이 새끼들이 누구를 호구로 아나
전원 집합
하...
누구야!
[긴장되는 효과음]
제 거입니다
하아
하아...
하, 하
이거 심각한 거예요
징벌방 가실 수도 있어요
(이 부장) 오늘 작업 종료해
구호 생략하고 전원 방으로 복귀해
제혁 씨 남으세요
먼저 가세요
별일 없을 겁니다
(이 부장) 이번 한 번은
봐 드리는데
뭐 김제혁 선수가
일부러 그럴 사람도 아니고
그래도 이거 큰 건이에요
이거 무조건 징벌방 케이스예요
(제혁) 감사합니다
(이 부장) 여튼
네가 잘 교육시켜
네, 알겠습니다
감사합니다
아 참, 그리고 이번 건은
제 잘못도 있으니까
쟤들 데리고 청소하고 정리하고
그러고 들어갈게요
들어가세요
아, 맞다! 이 부장님! 잠깐만!
하아...
[쿵 소리]
제혁 씨
왜 그래?
왜 사람 일을 방해하고 그래? 어?
[긴장감 고조되는 음악]
거 진짜 분위기
파악 좀 합시다, 예?
분위기 파악 좀 하라고!
그냥 조용히 살다 가면 되잖아
'나는 바보다' 하고
대충대충 열 달 떼우고 가면 되잖아
근데 왜 자꾸 나서서
사람을 등신을 만들어, 이 새끼야!
[문 소리]
흐흐
아이, 제혁 씨
내가 이 부장한테 사정사정했는데
벌점은 못 뺄 것 같네
뭐 그래도 큰 사고 안 치면
금방 지워지니까
너무 걱정 마시고
하아... 근데 말이에요
하아...
사람이 오바를 하면
안 되는 거 아닌가?
하, 그죠?
제가 또 이런 거
진짜 못 참거든요, 예?
야 이 개새끼야!
으아!
아아아!
야, 내가 너보고
오버하지 말라 그랬지
어?
말해 봐
오버하지 말라고 몇 번 사인 줬어?
몇 번 사인 줬어, 내가 너한테
내가! 너한테!
쪽팔린 짓을 하고 지랄이야!
(수감자3) 살려... 살려주십시오
내가 쟤 건들지 말라 그랬지
어!
후우
하하하하
아이, 제혁 씨, 괜찮아요?
많이 놀랐죠?
그래도 이제 저 새끼
사고 칠 일 없을 거니까
걱정 안 해도 돼요
하아
아, 제혁 씨, 이리 와 봐요
하하하하
이리 와 봐요!
하
제혁 씨, 나 좋은 사람이에요
왜 그렇게 긴장을 해
아니, 표정이 왜 그래?
나 진짜 좋은 사람이라니까, 응?
역시 운동선수 땀 냄새가
진짜 좋은 거야
어어~ 긴장 풀어요
나 제혁 씨 팬이에요
재작년 한국 시리즈는
네 경기 전부 다
내가 직관까지 전부 다 했는데
하하하하
팬서비스가 이러면 안 돼요! 예?
흐흐흐흐
야
내가 너 찍었다고
너 이러면 안 되지
내가 너 얼마나 많이 봐줬어?
(제혁) 이, 씨... 이거 안 놔!
쉿~
조용히 해요
하하하하
(안내음성) 인증이 되었습니다
(심 계장) 이 부장 아직 안 갔네?
나 먼저 들어간다잉
고생해라
(염 반장) 괜찮아, 놔둬
가만히 있어
[문 열리는 소리]
(염 반장) 아, 이 부장님
어떻게 딸내미 기다리시는데
퇴근 안...
여기서 뭐 하십니까?
(염 반장) 아~ 하하하
아, 저기...
아직 처음이라서 잘 모르시나 본데
여기는 그냥 제가 잘 마무리하고
들어가고 뭐 그러면 되는 곳입니다
하하하하
아니, 그러니까
교도관님은 그냥 가시던 길
그냥 계속 쭉 가시면 됩니다
이거 나 심 계장님한테도
다 허락받았는데
저는 들은 거 없습니다
전원 복귀하십시오
하하하하
아니, 그게 아니고
아직 이렇게 할 일들이
남아있다니까요
복귀, 하라 했습니다
하아...
83... 10...
교도관 말이 우습습니까?
전원 방으로 복귀한다
알겠습니까?
[문 열리는 소리]
장발장, 교도소장 미팅
예!
(팽 부장) 야 인마
짧게 하고 나와
나 오늘 볼 영화 많다
헛소리 찍찍하지 말고
과자나 먹고 와
(장발장) 예썰!
내 바로 올 기거든!
조금만 기다려~
[문 닫히는 소리]
방송 10분 전이다!
[경쾌한 음악]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(고 박사) 괜찮으세요?
어떻게 잘 해결된 것 같아요?
네
아, 다행이네
컵
(카이스트) 따잔~
안테나의 던파가 방사되기 위해선
전뉴가 필요합니다
그래서 이 구리선이
우리가 옛날 딥 옥상에서 보았던
그 안테나와 아주 비슷한 역할을
하게 될 것입니다
(장기수) 저거 케이블이야
케이블이라고
당황하디 않고 바로 2단계
디금부터가 딘짜 시작입니다
우리는 이 밑에 프레임을
직접 뜯어낼 것입니다
뭐?
(카이스트) 채널을 돌릴 수
없다는 건
여기를 막아놨기 때문이죠
우리는 이 플라스틱으로 되어 있는
프레임을 불로 디뎌서 뜯어낸 후
손을 이용해서
직접 채널을 돌리면 되는 거죠
[경쾌한 음악]
으으하하하하하!
[긴장감 고조되는 음악]
후! 후!
(고 박사) 버튼에 아예
납땜이 되어 있네요?
(카이스트) 에이, 씨!
(고 박사) 하긴 그렇게
허술할 리 없죠
(제혁) 그냥 포기하시죠
[문 열리는 소리]
뭐고? 아직도가?
아이고~ 내 몬 산다, 몬 살아
아를 우째 저래 만들어놨노
내가 이 방법까디는
안 쓸라고 그댔는데...
던기공학 절대법칙
말을 안 들으면 때려라
사담이랑 똑같아요
애고, 어든이고
텐내비전이고 세탁기고
말을 안 들으면 때리세요!
때리면 다 말을 듣게 돼 있어
야! 야! 나와!
어? 돌아갈 것 같은데요?
오오오오오!
하하하하! 하하하하!
떽떽버거라고 했나?
뭐해? 둔비해야지
흐흐흐...
(고 박사) 어?
어?
[우스꽝스러운 음악]
아~ OCN이 몇 번이더라?
자... 아, 여기 있네
33번
[TV 속 영웅본색 배경음악]
햄버거 주떼요
흐흐흐... 흐흐흐흐...
돌아가신 우리 아버지랑
억수로 닮았습니다
오, 그래, 그래, 그래, 그래
[카메라 셔터음]
[울음소리]
(장기수) 자~ 아나!
(장발장) 에이~ 카이스트 아재도
뭐 별거 없네요?
그런데 카이스트까지 나오신 분이
여긴 어떻게 돌아오셨어요?
(장발장) 하! 카이스트는 무슨...
(장기수) 딱 보면 모르나?
이 양반 도박꾼이다, 도박꾼
도박이다니!
레저예요, 레저
스포츠고
뭐 알지도 못하면서...
[경쾌한 음악]
[웅성거리는 소리]
아유!
야! 개! 개 잡아!
자, 자, 자, 자, 자
자, 긴장들 하시고 따라갑니다!
자, 윷이다!
가자가자~
아하하하!
자, 이번엔 제대로 윷 갑니다
자~ 가자!
자~ 윷이야!
(함께) 개!
어?
(도박꾼) 뭐꼬, 이거?
[우스꽝스러운 음악]
어어어어! 어?
뭐야?
라면은 역시 딘라면
(카이스트) 우리 구두쟁이
고 박사님은
검사셨다는 소문이 있던데, 아닌가?
저요?
저 그냥 평범한 회사원인데요
평범한 회사원이
감방을 와 들어온대요?
[긴장되는 효과음]
김 선수, 혹시 갸가
친동생은 아이지요?
아닙니다
구치소에서 처음 만난 사람입니다
보석으로 나간다고 들었는데...
엄마가 나 버렸어
애인은 나 꼰지르고
엄마는 나 버리고...
아... 정말 살고 싶지 않아
아...
[애잔한 효과음]
(한양 모) 가능하겠죠?
예, 이 정도면 보석으로
충분히 나올 수 있습니다
보석이라니요
지금 돈이 썩어납니까?
그 쓰레기 같은 새끼한테
내 돈 한 푼도 쓰고 싶지 않아요
예?
정신 차려야 돼!
있는 죄 그대로
죗값 몽땅 치르게 해주세요
내가 그러려고
비싼 변호사 쓰는 거예요
예...
아, 벌써 가게 오픈 타임이네
아! 가게 한번 놀러 오세요
물론 변호사님도 공짜는 없습니다
들어가십시오
응? 여기 사장이었어?
우리 가면 자리 하나는 빼주겠지?
(장발장) 아휴... 생긴 건
멀쩡하게 생기가
우짜다 뽕쟁이가 됐노?
쯧쯧쯧쯧쯧...
너 같은 답범보다는
뽕쟁이가 낫거든?
하... 지금 내한테
잡범이라 캣어요?
그래, 답범
훔쳐도 쪼잔하게 빵이 뭐냐, 빵이
허허...
[흥미진진한 효과음]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
[출입문 종소리]
(장기수) 선수는 몸이 생명입니데이
감사합니다
그... 아까 그 공장서
클 날뻔했다면서요
고 박사가 그러던데
잘 해결됐습니다
우짜든지 잘 좀 버텨보소
내가 커버할 수 있는 건
다 커버해줄게요
그라고, 그...
스패너는 휴대용이 아닙니데이
들고 다니는 게 아니라꼬예
알았죠?
[영웅본색 배경음악]
제가 알아서 잘 하겠습니다
신경 안 쓰셔도 됩니다
그람 뭐... 좋지
뭐, 허허허허...
[휴대전화벨 소리]
어, 언니
(전화 속 제희) 우리 오빠
좀 그렇지?
느리고 말도 없고... 답답하지?
나도 알지
야, 가족이니까 내가 더 잘 알지
그런데 지호야
그래도 지호야
날 봐서라도
우리 오빠 버리지 마
언니, 내가 차였다니까
(제희) 야, 네가
참다 참다 터졌겠지
아니야
(제희) 아유...
우리 오빠 좀 이상하잖아
그래도 너 만날 때는 정말
아주 아주 정상이거든
말이라는 것도 하고
울 오빠 너 없으면 인생 완전 끝이야
두 사람 본 시간이 얼마니
그리고 첫사랑이잖아
첫사랑 아니에요
제 첫사랑은 1학년 때 과 선배예요
(제희) 우리 오빤 첫사랑이라고
우리 오빤 네가 첫사랑이야
[잔잔한 음악]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
아~
자
안 돼!
자, 먹어
아~
아!
[시끌벅적한 소리]
[카메라 셔터음]
야, 들어와, 들어와, 들어와
셀카! 셀카
하나, 둘, 셋
[카메라 셔터음]
(친구) 이번엔 몰아주기 하자
(함께) 하나, 둘, 셋
왔어?
고마워
수업 잘 끝났어?
응
오빠 곧 시즌 시작이라
이제 자주 못 볼 것 같은데...
응, 알아, 괜찮아
나 남자친구 생겼다!
우리 과 4학년 선배야
나이가 너무 많지 않나?
많기는...
오빠한테 비하면 완전 영계거든?
나 잠깐 화장실, 오빠, 나도 그거
(제혁) 나 커피 시켰는데
나 맥주!
[휴대전화 진동음]
오빠 전화 온다
하여튼 지 전화 오는 것도 몰라요
으미~ 징한 것
여보세요? 여...
[휴대전화 진동음]
[우스꽝스러운 음악]
배식! 배식이다!
와...
이게 뭐꼬?
아니, 뭔 짓을 한 거야?
이번에 관철시켜주지 않으면
앰네스티...
그러니까 국제인권단체에도
재소한다고 그랬거든요
고생했어요
아이, 뭘요
(카이스트) 야, 먹자
먹자, 먹자, 먹자
우와
제혁 씨 먹어요
(카이스트) 음~ 음! 어...
음! 음!
[긴장되는 음악]
[우스꽝스러운 음악]
(카이스트) ♪ 사랑이 듬뿍 담긴 ♪
♪ 꼬꼬를 받았어~ ♪
♪ 꼬꼬와 함께
한 아름 닭발도 받았어~ ♪
♪ 꼬꼬 속에 담긴
너의 그 마음이~ ♪
♪ 정말 좋았어~ ♪
♪ 섹시~ ♪
(장기수) 안 먹고 뭐 해요?
빨리 안 드시면
이것들이 다 먹어버리는데
퍼뜩 먹으소!
괜찮은데...
제혁 씨 기사 났어요?
봐봐요
[익살스러운 효과음]
아닙니다
잘 먹겠습니다
[경쾌한 음악]
(준호) 7102 김제혁 면담
(제혁) 넌 데이트도 안 하냐?
오늘 주말인데
(준호) 야, 너 지금 내 걱정하냐?
너 나 때문에
일부러 여기로 온 거지?
아닌데? 정식 발령인데?
치...
야, 넌 애인이 면회도 안 오냐?
아니, 어떻게 슈퍼스타가
애인 한 명이 없어?
있었어
(준호) 응?
있었는데 헤어졌어
내가 아는 사람이야?
연예인이구나
배우? 아나운서?
아이돌?
아이돌이지?
야, 너, 이...
(제혁) 아, 아니야
아니긴!
야, 누, 누구야? 어?
빨리 얘기해 봐, 누군데? 어?
누구? 빨리?
아, 빨리 얘기해! 누군데?
나중에
아우, 진짜!
내가 너 때문에 여기 오려고
얼마나 백을 썼는데
됐다
야, 그건 또 뭐냐?
(제혁) 보면 몰라? 야구공이잖아
(준호) 아, 얘는 진짜...
이거 또 어디서 났어
작업반장 개새끼한테
소장이 허락했어, 들고 다녀도 돼
걱정하지 마
[공 떨어지는 소리]
(준호) 으이구…
넌 이것도 못 받냐?
내 공이 너무 강해서 그런가?
[긴장되는 음악]
야, 장난치지 마
[긴장감 고조되는 음악]
[음악: 드라마
'슬기로운 감빵생활' OST]
(장기수) 김 선수도 참 안 풀린다
인생이 내맹키로 더럽게 꼬여
(고 박사) 어디 아프세요?
제혁 씨, 혹시 손에 무슨
문제 있는 건 아니죠?
(의료과장) 신경 손상 같은데...
나가서 MRI 찍으면
바로 알 수 있는데
여기 기계로는 절대 못 잡아내요
내가 네 몸뚱이
무조건 다시 돌려놓는다
죄송합니다
외부 진료는 불가합니다
내일부터 다시 목공장 보내세요
여기는 도망갈 데가 없어요
의무사도 평생 있을 것 같냐?
[박수소리]
뿐이고~
이번엔 우리한테 못 당하지
노래자랑 한다니까
노대자랑?
차디찬 글라뜨에~
적당히 해, 이 새끼야, 적당히
넌 이제 진짜 끝이야
이 새끼야! 아...
[기침소리]
(팽 부장) 아우...
고 박사 깔이디?
맞지? 깔 맞디?
표현 정말 저속하시네요
저속 좋아하시네
이 방에서 우리 박사가
제일 악질범이야!
김제혁 여자친구랑
헤어졌다는 소문 있던데
그래서 완전히 끝?
나 공부만 할 거야
쓰레기 그만 모을래
나쁜 새끼야, 나쁜 새끼
또라이
(준호) 뭔 생각하냐?
설마 지호 생각하냐?
오빠, 안녕하세요?
지금 헤어졌어요
전 남친이에요, 전 남친
(준호) 네가 먼저 사귀자고 했어?
잘 자라, 개새끼야